# [택시_기사OB] 예약 취소수수료 환불 요청

```
승객이 주장한 예약취소 정황이 기사귀책인 경우 / 예약취소 정황 확인이 필요한 경우
```

**■ 기사 OB 확인필요한 사례**

|  |
| --- |
| 1. **출발지 이동 중 차량 사고 또는 고장으로 운행 불가** 2. **기사 과실로 승객과 만나지 못한 경우** 3. **기사의 취소요청** 4. **기사 > 승객에게 연락 없이 노쇼 처리한 경우** **ㄴ출발지 도착 + 예약 출발 시간 5분 이내 연락 필수**  **4-1) 출발지 도착 후 승객에게 전화를 하지 않은 경우** **ㄴ손님 전화 번호 앞 3자리 [010] 확인** **Y : 취소수수료 결제취소** **N : (통화 연결 불가 번호/ 010 형식의 한국번호 아님) 취소수수료 결제취소 불가**  **4-2) 통화시간이 [성공]이지만, 실제 통화시간이 7초 미만인 경우** **ㄴ통화 연결 후 기사님께서 일방적으로 통화를 종료했는지 확인** **Y : 취소수수료 결제취소** **N : (기사 ob > 승객이 일방적으로 통화 종료한 경우) 취소수수료 결제 취소 불가**  **※ 통화기록 조희의 [정의되지 않은 결과 / 알수없음]은 기사의 통화 시도가 있었다고 판단함** 5. **기타 상황으로 기사와 확인이 필요한 경우** |

**※ 기사의 예약 취소 요청/미운행 사실이 확인된 경우 예약 이용제재 진행 필요**

* **예약 이용정지 7일 : 출발시간 이후 취소 / 미운행, 기사 노쇼**
* **예약 이용정지 3일 : 1건당 3일**
* **페널티 적용 시, 어드민 메모 작성**  
  ㄴ 배차제한사유 작성 시 맨 앞에 예약취소 또는 예약미이행을 필수 작성  
  ㄴ ex) 예약취소\_N건\_콜 ID / 예약미이행\_N건\_콜 ID (여러 건인 경우 모든 콜 ID 기재)

**■ 예약 취소수수료 정책**

* **예약확정(기사님 배정) 후 10분 이내 취소 시 면제**
* **예약확정 10분 후 취소 시, 정책 기준에 따라 발생** [**(이동)**](https://kakaomobilitysupport.zendesk.com/hc/ko/articles/29622198625561--%EB%B2%A4%ED%8B%B0%EC%98%88%EC%95%BD-%EB%B8%94%EB%9E%99%EC%98%88%EC%95%BD-%ED%8E%AB-%EC%98%88%EC%95%BD-%EC%B7%A8%EC%86%8C%EC%88%98%EC%88%98%EB%A3%8C-%EC%A0%95%EC%B1%85)
* **(노쇼) 기사님 출발지 5분 대기 후 취소 (+ 기사님 연락 의무)**  
  ㄴ **출발시간 1분 경과 ~ 5분 이내 승객에게 연락 의무 정책 운영**

[**■ SMS 템플릿 (이동)**](#h_01JXVXASSR56GKBQHXDAYSTMQQ)

---

|  |
| --- |
| OB 스크립트 |

**기본적인 쿠션어, 호응표현 / 추가 부연설명은 상황에 맞게 자유롭게 진행해 주세요.**

**① 첫인사(인사말, 소속, 이름), 기사 본인확인**

안녕하세요, 카카오 T 파트너 운영센터 OOO입니다.   
실례지만, OOO 기사님 본인 맞으신가요?

**② OB 목적 고지, 통화 가능여부 확인**

취소된 예약콜과 관련하여 확인이 필요한 사항이 있어 연락드렸습니다.  
잠시 통화 가능하실까요?

**③ 통화 가능**

확인 감사합니다~   
0월 0일 00시 00분 출발 예정이였던 (OO구 OO동)에서 (OO구 OO동)으로 이동하는 예약 건인데요.

- 기사님께서 예약 출발시간 보다 늦게 도착한다고 안내드렸다는데 맞을까요?  
- 예약 시간에 맞춰 운행하셨지만 승객에게 안내 전화를 한 기록이 확인되지 않습니다.  
- 기타 확인 필요한 내용 / 승객이 언급한 내용 전달

당시 상황에 대해 말씀해주실 수 있을까요?

**④ - 1 ) 기사귀책 맞음**

```
어드민 : 취소수수료 타입 결제취소 
```

|  |
| --- |
| **기사 > 승객 연락하지 않음** |
| 그러셨군요.  안타깝게도 손님에게 연락을 시도하지 않으셔서 취소수수료는 환불 처리될 예정입니다.  앞으로 예약 출발 시간이 되었는데 출발지에서 손님이 보이지 않는 경우에는,  앱을 통해 승객에게 연락을 시도하여  예약 시간과 출발지에 도착해 대기 중임을 안내 부탁드립니다. |
| **기사 개인사정 (예약취소 페널티 적용 필요)** |
| 그러셨군요. / 그런 상황이셨군요. / 그런 일이 있으셨군요.  기사님의 개인 사정으로 예약이 취소되어, 해당 예약콜의 취소수수료는 환불 처리 예정입니다.  또한, 예약 이용정지 0일이 적용될 예정이며, 자세한 이용정지 기간은 문자로 안내드리겠습니다. |
| **기사 개인사정 (예약취소 페널티 면제 가능 사유)** |
| 그러셨군요. / 그런 상황이셨군요. / 그런 일이 있으셨군요.  기사님의 개인 사정으로 예약이 취소되어, 해당 예약콜의 취소수수료는 환불 처리될 예정입니다.  또한, 예약 취소 1건당 3일의 예약 이용정지가 적용됩니다.  다만, 기사님께서 말씀해 주신 취소 사유는 부득이한 사유로 제한되지 않도록 소명이 가능합니다.  관련 증빙서류를 챗봇으로 7일 이내에 접수해 주시면  담당부서에서 확인 후 페널티 대상에서 제외될 예정입니다.  접수 방법은 SMS로 안내 도와드리겠습니다. |

**[기사 SMS / 예약취소 패널티 적용 안내]**

|  |
| --- |
| 문자 발송 제목 : 카카오 T 파트너 운영센터입니다. |
| 안녕하세요.  OO월 OO일 OO시 경 예약콜 수락하신 후 취소로 인해 카카오 T 운영지침에 의거하여  예약 이용정지 O일이 적용됩니다.  제재 내용 : 예약 이용정지 O일  적용 기간 : 2025-00-00 14:35:25 ~ 2025-00-00 14:35:25  예약 이용정지 기간에 확정된 예약콜 미운행 시 추가 제재될 수 있으니 정상 운행을 부탁드리며,  예약콜의 경우 추후에는 여러 상황 등을 고려하여 신중하게 수락해 주시기 바랍니다.  궁금하신 사항이 있다면 파트너운영센터(1644-8830)로 문의해 주세요. 감사합니다.  카카오 T 파트너 운영센터 드림 |

**[기사 SMS / 예약취소 소명자료 제출안내]**

|  |
| --- |
| 문자 발송 제목 : 카카오 T 파트너 운영센터입니다. |
| 안녕하세요.  예약취소 소명자료 제출방법에 대해 안내드려요.  예약 콜 취소 1건당 3일의 예약 이용정지가 적용됩니다.  부득이한 사유로 예약을 취소하신 경우 소명자료 제출을 통해 페널티 면제가 가능합니다.  아래 내용에 해당되신다면, 기사 챗봇을 통해 소명자료 접수를 부탁드립니다.  [예약취소 소명가능 사유 및 서류 (1주일 이내 제출 필요)] - 차량의 사고/고장 - 건강 악화(입원 또는 수술 확인서) - 가족의 경조사 - 천재지변, 자연재해  ▶ 소명자료 제출기준: https://taxi-web.kakao.com/web/notices/1809  [소명자료 접수 방법]  ① '카카오 T 택시 기사용' 채널 접속 : <http://pf.kakao.com/_WxoXcl>  ② [이용불편/소명제출] 메뉴 - [소명자료 제출] - [웹페이지로 이동하기] - 접수 시작하기  궁금하신 사항이 있다면 파트너운영센터(1644-8830)로 문의해 주세요. 감사합니다.  카카오 T 파트너 운영센터 드림 |

**④ - 2 ) 기사귀책 아님 / 승객귀책 or 양측 주장상이 or 귀책판단 불가한 특이 케이스**

|  |
| --- |
| **승객귀책** |
| (상황에 맞게 호응 / 공감 / 케어)  해당 예약콜의 손님이 취소수수료 환불을 원하는 상황인데,  환불해 주실 의향이 있으실까요?  **(환불 동의)**  양해해 주셔서 감사합니다.  취소수수료 환불 후 승객에게 안내드리겠습니다.  **(환불 거부)**  확인해 주셔서 감사합니다.  취소수수료 환불 불가로 승객에게 안내드리겠습니다. |
| **(\*TL 확인 후 안내) 기사와 승객 주장 상이 or 귀책판단 불가한 특이 케이스** |
| (상황에 맞게 호응 / 공감 / 케어)  말씀해 주신 내용을 바탕으로 확인 진행하겠습니다.  추가로 확인이 필요한 경우 다시 연락드릴 수 있는 점 양해 부탁드립니다. |

**⑤ 끝인사 (상황에 맞는 인사말, 소속, 이름)**

>감사합니다.   
>바쁘신 가운데 확인해 주셔서 감사합니다.  
>오늘도 좋은 하루 보내시길 바랍니다.

카카오 T 파트너 운영센터 OOO이었습니다.

---

|  |
| --- |
| SMS 템플릿 |

### 1. 승객 SMS

|  |
| --- |
| **승객용 ) 예약 취소수수료 환불 안내** |
| 문자 발송 제목 : 카카오 T 고객센터입니다. |
| 안녕하세요.  0월 0일 문의하신 예약 취소수수료 환불 요청에 대한 처리가 완료되어 안내해 드려요.  ■ 취소수수료 환불금액 : 0,000원  ※ 카드사에 따라 취소 이후 실제 환불까지 영업일 기준 3~5일의 시간이 소요될 수 있으니 양해 부탁드려요.  We move life!  이동을 넘어 생활의 모든 순간에 고객님과 함께하겠습니다.  감사합니다.  카카오 T 고객센터 드림 |

|  |  |
| --- | --- |
| **승객용 ) 50% 강제할인 적용 시** | **승객용 ) 예약 취소수수료 환불 불가 안내** |
| 문자 발송 제목 : 카카오 T 고객센터입니다. | 문자 발송 제목 : 카카오 T 고객센터입니다. |
| 안녕하세요.  0월 0일 문의하신 예약 취소수수료 환불 요청에 대해 안내드려요.  기사님과 확인한 결과, 취소수수료 전액 환불이 어려워 취소수수료의 50% 금액을 환불 처리하였습니다.  ■ 취소수수료 환불금액 : 0,000원  ※ 카드사에 따라 취소 이후 실제 환불까지 영업일 기준 3~5일의 시간이 소요될 수 있으니 양해 부탁드려요.  We move life!  이동을 넘어 생활의 모든 순간에 고객님과 함께하겠습니다.  감사합니다.  카카오 T 고객센터 드림 | 안녕하세요.  0월 0일 문의하신 예약 취소수수료 환불 요청에 대해 안내드려요.  기사님과 확인한 결과, 고객님 입장을 최대한 고려하여 조율하였으나 취소수수료 전액 환불은 어렵습니다.  다만, 취소수수료 50% 환불은 가능합니다.  번거로우시겠지만 환불 처리를 위해 상담톡을 통해 문의 부탁드려요.  [채팅상담]  ① 카카오 T 앱 - 오른쪽 아래 [내 정보] - [서비스 문의] - 채널 메뉴 - 고객센터 - 상담사 연결하기  ② 카카오 T 채널 바로가기 : https://pf.kakao.com/\_VGxikj/chat  We move life!  이동을 넘어 생활의 모든 순간에 고객님과 함께하겠습니다.  감사합니다.  카카오 T 고객센터 드림 |

### 2. 기사 SMS

|  |
| --- |
| **기사용 ) 예약 취소 OB 부재** **※ 출/도착지 상세주소 작성 금지** |
| 문자 발송 제목 : 카카오 T 파트너 운영센터입니다. |
| 안녕하세요.  취소된 예약콜 관련하여 확인차 연락드렸으나,  부재로 문자 안내드립니다.  [예약정보]  - 예약 출발일시: 2025-00-00 00:00  - 출발지: OO시 OO구 OO읍/면/동  - 목적지: OO시 OO구 OO읍/면/동   번거로우시겠지만, 메시지를 확인하시면 파트너운영센터(1644-8830)로 연락 부탁드립니다.  언제나 기사님의 편리한 운행을 위해 노력할게요!  감사합니다.  카카오 T 파트너 운영센터 드림 |